bienvenidos a una nueva sección en este
canal aquí vas a encontrar estrategias
tácticas trucos atajos que te van a
ayudar a poder conseguir más rápido y de
forma más ágil esos resultados de
marketing y ventas así que aprovecha
todos estos segmentos de anteriores
clases sin webinars que hemos decidido
compartir contigo estás listo
[Música]
yo siempre he sabido lo que quiero tanto
en mi vida personal como en mi vida
profesional pero no siempre tuve claro
realmente cuál era el camino para
alcanzar esos objetivos vamos a decir
que estaba inmadura en muchos términos y
no siempre entendía que la estrategia
era lo importante
yo cuando fui empleada o sea y bueno los
jefes que tuve lo habían reconocido
siempre me felicitaba no señor es como
muy comprometida yo era una persona que
pensaba que hacer más tarea era lo que
me iba a acercar hasta subir de puesto y
cuando empecé a trabajar y notaba como
que yo no podía subir escalón y me
ponían excusas como no es que te falta
la carrera terminarlo no es que te falta
lo otro me di cuenta que esto no era un
tema de títulos esto era un tema de yo
cambiar también y entonces comencé a
hacer algo súper sencillo y fue comencé
a analizar qué tienen en común todas las
personas que yo quiero sus posiciones
por ejemplo yo cuando estaba en la
universidad esto real yo decía que iba a
dirigir el departamento iba a ser decana
del departamento de marketing o
publicidad o en una universidad hoy ha
cambiado y yo estoy en planes de abrir
nuestra propia universidad nuestra
propia
escuela de negocios las cosas
evolucionan pero el objetivo se mantiene
y yo que hice
empecé a analizar que tenían en común
esos decano cuando yo quería digo quiero
la posición de mi jefe de mi jefa bueno
que hace mi jefe y me di cuenta pues que
las personas que van subiendo a lo
largos y han empezado desde abajo es
decir han cogido como la experiencia
buena y han ejecutado mucho pero para
subir a otro nivel no se trata de ser el
mejor ejecutando se trata de ser más
analista de ser más estratega y ahí fue
cuando entendí la importancia de esto y
luego me he llevado todo esto a la parte
de negocios y por eso hoy estoy aquí
compartiendo de este entrenamiento para
poderte ayudar y contagiar de la
importancia que tiene ser una estrategia
un analista para poder seguir creciendo
nosotros como profesionales de marketing
si algo que me ha caracterizado a lo
largo de mi carrera es que no sólo digo
que hay que hacer también te digo cómo
hay que hacerlo y por eso hoy vamos a
ver varios ejemplos de estrategias
cuáles son los pasos cómo podemos crear
una estrategia digital en pocos pasos y
te voy a poner a practicar también
en el último vídeo cuál fue el número
uno y donde hablamos de auditoría y
análisis que por cierto espero que lo
hayas visto si no para este vídeo para
los ya vete corriendo a ver esa clase
que no tiene desperdicios hago muchos
ejercicios te explico el tema del
análisis cualitativo cuantitativo y es
imprescindible que lo tengas porque no
podemos nunca crear una buena estrategia
sin ese análisis previo así que dedicar
esos minutos que aquí te voy a esperar
suponiendo que ya lo has visto que estás
al día recuerde que el enlace 1 lo
tendrás en alguna parte de esta página
vamos a seguir vamos a seguir porque
porque en este segundo vídeo yo quiero
enseñarte toda la parte de estrategia
digital de cómo realmente yo he
conseguido poder obtener unos clientes
muy buenos en mi agencia en los clientes
de mentoría por esta gran parte de
estrategia la gente sabe que si busca
información de un paso a paso se
buscaría un curso contrataría a alguien
que le apoye en eso por qué porque
insisto la parte táctica cualquiera con
indicaciones puede llevarla a cabo pero
la parte estratégica sólo pocas personas
por eso muchas veces senior
años de experiencia son considerados a
favor pero yo tengo algo bueno que
decirte si tú comienzas a partir de hoy
y te comprometes conmigo hacemos un
pacto digital de que vas a desarrollar
tu capacidad de estrategia crm que te
vas a sorprender en un mes quién va a
hacer este ejercicio antes de yo sacar
ese entrenamiento dije bueno vamos a
validarlo yo digo yo quiero sacar un
entrenamiento de que si yo tengo que
buscar a profesionales para mi negocio
de marketing pues que tienen que tener
en común a mí me da igual que no sepan
de gestionar
instagram que no sepan hacer campañas de
publicidad que no sepan hacer fon es
sabes por qué porque todo eso yo lo
puedo enseñar no sólo tenemos cursos de
todo eso yo todo eso lo puedo enseñar
lecciones de una persona abierta y de
una persona proactiva para yo poder le
que enseñar a ser analista y estrategia
que es la base y va a ser el mejor
regalo que se van a llevar de mi negocio
porque eso nadie se lo va a poder quitar
y es que eso es una de las ventajas tú
desarrollas tu capacidad de análisis y
de estrategia y tú te vas a cambiar de
profesión de sector de industria y eso
siempre te va a ayudar así que bueno
vamos a un poquito a repasar y entrar un
poquito
porque cuando hablamos de estrategia
muchas personas me confunden con
tácticas inclusive con objetivos y hay
una pequeña confusión así que no te
preocupes porque aquí no vamos a hablar
solamente de teoría no vamos a hacer
ejercicios como hicimos en la clase 1 y
va a haber todo un poquito más claro
cuántas veces no has pensado en una idea
brillante pero tuviste que desechar
porque no sabías cómo implementarla o
cuántas veces no has tenido como ideas
grandiosas pero la vista es inalcanzable
y no luchaste por cumplirlas hoy si
estás aquí en este entrenamiento me
demuestra que realmente estás
comprometido con tu crecimiento y tu
desarrollo así que yo misma te voy a
enseñar el paso a paso de cómo podemos
desarrollar estrategias digitales de
marketing y negocio acaba como con un
planteamiento estratégico con
metodologías vale todo totalmente
complementario al primer vídeo donde
hablamos de la parte de auditoría la
razón por la que estás hoy aquí es por
cómo te digo para seguir creciendo
evolucionando seguir desarrollando tu
negocio de marketing mi padre a los 18
años me regaló una frase muy especial
que decía hija sé como las águilas
los detienen en las cumbres y eso es lo
que ha hecho que nunca para detenerme
que siempre luche por conseguir todo lo
que quiero siempre con una sonrisa y una
motivación constante pero te voy a hacer
muy honesta estamos en una época con
bastante incertidumbre y créeme que
ahora mismo es el mejor momento para que
podamos dedicar el tiempo y esfuerzo a
todo lo que hemos soñado y anhelado para
materializarlo y para eso muchas veces
tienes que saber cómo hacerlo quizás has
pensado que tu negocio de marketing como
digitalizarlo pues hazlo quizás has
pensado en esa idea innovadora que
tienes que va a ser que te va a
diferenciar de cualquiera de tus
competidores adelante tiene este total
permiso tuyo de todo quieres que ahora
mismo es el nuevo producto o servicio
que tú tienes en tu cabeza y lo que te
va a ayudar a hacer a dar un salto a
diferenciarte apuesta por ello
comprométete porque como te comentaba en
el primer vídeo la diferencia entre los
negocios que son estable y escalable o
los profesionales que tienen éxito es
que los primeros saben lo que quieren y
cómo lograrlo
no viven limitados y yo no quiero que tú
estés en esa situación por eso te voy a
enseñar cómo puedes dejar todo el miedo
para comer implementar y convertirte en
una estrategia que te va a ayudar a
diferenciarte pero sobre todo a
conseguir mejor resultado para tus
clientes que al final todo marketer o lo
que queremos es que nuestros clientes
estén satisfechos ahora bien por que yo
estoy aquí quién soy yo vilma núñez para
hablarte de estrategias metodologías y
planteamientos estratégicos antes de
explicárselo déjame volverte a mis
inicios con en el 2011 vale siendo yo
una empleada teniendo veintipico de años
abrí mi blog vale para compartir una de
mis pasiones que es poder ayudar y
educar al mayor número de personas yo
decían presido la amiga que te explicaba
la amiga friki la prima la sobrina que
le explicaba a su tío todas las cosas
siempre me ha gustado aprender cosas y
compartirla con los demás en 2015 decidí
apostar al 100% por mi negocio hice una
apuesta muy importante me mudé aquí en
miami estas son mis oficinas y
y desde entonces pues han surgido varios
proyectos varias empresas a triunfar en
la escuela convierte más academia de
consultores y muchos otros proyectos que
cada día nos refuerza si nos ayudan a
posicionarnos en el mercado a donde
quiero llegar con esta breve
recapitulación de mi historia que ya te
compartió un poco más en la primera
clase de que todos tenemos un comienzo y
debe decirte algo lo que muchos no saben
es que mi negocio digital por el que
muchas personas me conocen que es la
escuela convierte más en las
certificaciones de acá m consultores los
productos de instagram nació realmente
de un servicio donde yo hice una
propuesta en word y déjame contarte algo
confesarte algo hice una propuesta en
word con un logotipo que bueno pues
dejaba mucho que desear todavía no tenía
como es el primer logo serio que saque
de vilma lunes pero realmente ahí yo
incluir lo que el cliente necesitaba y
así fue como yo conseguí una profesional
con muy poca experiencia pero muchísima
pasión cerrar un servicio de miles de
dólares en pleno diciembre en mis
navidades porque evidentemente era
echar que yo iba a república dominicana
con ese pasaje de navidad y yo comencé
mi navidad de vacaciones trabajando este
servicio realmente hoy a lo que yo
ofrecí quiero detallar te lo que ofrecí
fue una auditoría del negocio para yo
poder crear la estrategia integral lo
vale y una formación a medida sobre la
gestión de redes sociales bien y en esa
misma propuesta yo pues sugerir como una
de las cosas que uno pone como un
entregable un manual de gestión para que
su equipo lo pudiera tener y así la
estrategia que yo estaba planteando la
pudieran llevar a cabo aunque fíjate que
una vez más que descubrí yo que si yo no
hubiera hecho la auditoría no hubiera
podido crear la formación a medida que
si yo no hubiera definido la estrategia
no hubiera podido crear un buen manual
para esa gestión y señores ese servicio
yo lo hago me va a espectacular yo
convertir las diapositivas que hice ya
la tenía de clase para the community
madre gestión de redes sociales y
también nació mi primer producto digital
que fue un ebook un ebook de community
manager por 990
hasta el momento yo tenía producto de un
euro 99 y después de ahí de que nació el
libro meses después grabé todas las
diapositivas que ya las había validado
en eventos presenciales en universidades
y grabé mi primer curso vale yo creo que
tú sepas que los dos tanto el libro como
el curso después de ellos no sé cuántas
ediciones que hemos tenido hoy se siguen
vendiendo en mi negocio osea que fíjate
como el pago hacia el punto de partida
de donde todo comenzó y empezar a
diversificar me con varios productos
nace de un servicio por eso y me siento
tan primero honrada de que estés aquí y
sumamente feliz pero me siento con la
confianza de poder de compartir con uno
también tú puede desarrollar toda esta
parte estratégica para poder llevar tu
negocio a un lugar donde ni siquiera hoy
te estás imaginando porque si a mí
cuando yo abrí un blog me hubieran dicho
que yo iba a estar viviendo en la ciudad
que yo siempre he estado enamorada que
iba a tener una oficina en el corazón
financiero no me lo hubiera creído pero
todo el trabajo que he hecho como
analista como estratega como un marketer
que somos tú y yo es lo que me ha
llevado hoy a estar aquí
[Música]